嘿，大家好，歡迎回到我們的聽力課程。
今天我們將探討一種學習方法，幫助
助你最大化聽力測驗中填空題的分數。
本題型共有四種主要型別：表單填寫、表格填寫、句子填寫與摘要填空。
在本影片中，我們將認識兩種
題型：表單填寫與表格填寫，
通常出現在聽力測驗的第一部分。
它們被視為最容易提升聽力分數的題型。
此類題型中，需要補充的缺失資訊可能是以下名稱：
期、時鐘時間、電話號碼及住宅地址。
要應付此種題型，我們需遵循六個步驟。
第一步：仔細閱讀說明，並注意重點
數與字數限制。
請不要超過三個字
個字詞或一個數字。
這表示所填寫的答案不得超過三個字詞和一個數字。
若使用超過或少於
字數限制，你的答案將被標記為錯誤。
請仔細檢查每題的字數限制。
第二步，閱讀標題以識別
我們需要著重的資訊。
在此，本題的標題為 Karate
報名表格，藉此推測內容
與報名空手道課程有關。
第三步，畫線關鍵字。
在上一堂課中，我們已經學會如何識別關鍵字。
關鍵字是句子中扮演重要角色的
詞彙，承載著句子的主要內容。
關鍵字通常是名詞、動詞和形容詞，而非介系詞
如 to、from 和 at，或冠詞如 a、an 和 the。
那麼，這份表單中的關鍵字為何？
首先，關鍵字位於標題「Karate」和「Registration」中。
其他關鍵字包括 name、出生日期、地址、phon
電話號碼、經驗 和 醫療。
在最後一句中，關鍵字是 how、you、here、us。
標註出關鍵字後，我們將進入第四步：預測答案。
我們需要預測每個空格所需的詞性（part of speech）。
應該是動詞、名詞、形容詞、副詞，還是數字？
我們來看看這些問題。
第一題需要填寫 family 或 surname。
這部分可能會在錄音中記錄。
第二題需要聽出內容
，包含街道或道路的英文名稱。
此空白處可能需要填寫人名和數字的兩種拼法。
第三題需要聽出電話號碼的其餘部分。
第四題需要聽出疾病。
當你在表單上看到這個
你應該準備好聽懂名詞或形容詞
與健康問題有關。
常見答案通常包含過敏症，或
可能是像背部問題這樣的傷害。
仔細聆聽講者提及他們可能遭受的任何事
哪些症狀，或可能存在的任何健康問題。
記得仔細檢查拼法，因為醫學相關詞彙有時可能相當棘手。
最後，第五題：你是如何得知我們的？
此空白處要求你找出資訊來源。
在錄音中，這通常會是某個特定的管道。
你應該留意像是廣告、報紙、社群媒體或朋友等關鍵字。
你已取得所需的資訊了嗎？
我們繼續進行第五步。
聆聽錄音，找出單字
意思或同義轉述的單字。
這一步驟非常重要。
在聽力測驗中，我們需要找出
找出同義轉述或具有相同意思的單字。
與問題中的關鍵字具有相同的意思。
接著進行第六步，寫下答案
，別忘了檢查拼字。
現在請仔細聆聽錄音，並將答案寫在紙上。
早安，卡拉瑪空手道中心。
今天我能為您提供什麼協助？
您好，我想諮詢關於您的空手道課程。
當然。
您是為本人還是為您的家人進行註冊？
對我來說。
好的，先生。
首先，我需要取得您的基本資訊。
請問您的姓名是？
是的，我是 Philip Devon。
是 D-E-V-O-N 嗎？
不是，是 D-E-V-A-U-G-H-N。
抱歉，這有點複雜。
我是愛爾蘭人。
瞭解了。
謝謝。
您的出生日期為何？
這是1997年10月31日。
喔，是在萬聖節。
是。
哈哈。
請問，可以給我你的地址嗎？
是的，我住在縣道44號1705號。
是在伯靈頓大道附近嗎？
是的。
到那裡後往左轉，那裡就是我家。
請告訴我您的電話號碼？
是加 352-300-797516。
太好了。
你以前上過武術課嗎？
沒有，我沒有。
這將是我的第一次。
這樣就好。
您是否有醫療病史或狀況
會影響您參與接觸性運動的能力嗎？
我偶爾會頭痛，但通常是由於工作壓力所致。
他們不會影響我的表現。
謝謝您告知。
如果您在練習期間感到不適，請隨時告知我們。
最後，請問您是如何得知我們中心的？
實際上，是從一位同事那裡得知的。
他們最近剛開始學習空手道，並推薦了您的中心。
請問你剛好認識 Adrian Rodriguez 嗎？
啊，是的。
他在藍帶班。
哇，真的嗎？
哇，我不覺得他有那麼厲害。
你全部拿到了嗎？
現在我們一起來檢查答案。
這是今天錄音的逐字稿。
我們再聽一次，並找出答案。
早安，Karama Karate Center。
請問今天有什麼我可以為您服務的嗎？
你好，請問我想諮詢貴中心的空手道課程。
當然。
請問是為您本人報名，還是為您的家人報名？
對我來說。
好的，先生。
首先，我需要取得您的基本資訊。
請問您怎麼稱呼？
是的，我是 Philip Devon。
是 D-E-V-O-N 嗎？
不，是 D-E-V-A-U-G-H-N。
不好意思，這有點複雜。
我是愛爾蘭人。
瞭解了。
謝謝。
您的出生日期為何？
這是1997年10月31日。
哦，那天是萬聖節。
是的。
現在，可以給我你的地址嗎？
是。
我住在縣道44號1705號。
那裡靠近伯靈頓大道嗎？
是的。
你在那裡左轉，那裡就是我的家。
請給我您的電話號碼。
是 352-300-797516。
太好了。
你以前上過武術課嗎？
沒有，我沒有。
這將是我的第一次。
沒問題。
您是否有醫療病史或症狀
會影響你參與接觸性運動的能力嗎？
我有時候會頭痛，但是通常是因為工作壓力。
它們不會影響我的表現。
謝謝您讓我知道。
如果您在練習期間有任何不適，請隨時告訴我們。
最後，您是如何得知我們中心的？
其實是從同事那裡得知的。
他們最近剛開始學空手道，並推薦了您的中心。
你有認識 Adrian Rodriguez 嗎？
啊，是的。
他在藍帶班。
哇，真的嗎？
哇，真的嗎？天啊，我不認為他那麼厲害。
如你在 question o
ne 中所見，答案已為你寫明。
在 listening part one 中聽寫單字是
這是一個你應該練習的技巧，
以確保不會因為這些題目而失分。
第二題 可能
相當棘手，因為道路名稱並未在錄音中拼寫出來。
所以，你應該根據發音來練習拼寫專有名詞。
根據發音，我們可以將道路名稱拼寫為 C
-O -U-N-T-Y，類似於 count 這個字。
第三題，數
字已拼寫出來，錄音中沒有更正任何資訊。
第四題，當櫃檯人員詢問是否有任何
關於病史或病情，Philip 提到他有
他會頭痛。
請確保末尾有 S。
第五題，Philip 提到他是從一位
同事那裡聽說這個中心的。
「同事」這個詞相當長
，對某些學生來說可能有點棘手。
作答後，請務必仔細檢查
寫答案。
現在，讓我們將相同的六個步驟套用至
繼續聆聽剩餘的錄音，並完成這個表格。
首先，根據要求，我們瞭解到
每個空格的答案長度不能超過
和一個數字。
第二步，因為這是我們剛才聽過的錄音的第二部分，
我們已經知道這段錄音是關於什麼
叫 Philip 的男士致電註冊
空手道中心的課程。
第三步，以下是我畫底線的關鍵字。
總計、首次、付款、上課天數、僅限、備註、前往，
課程、取消、費用、退學、規定、禁止飲食、受理。
現在輪到你了，請進行第四步
步：預測每個空格中的資訊型別。
現在，請聆聽並寫下答案。
現在，讓我再快速講解一些內容。
關於課程、學費及我們政策的詳細資訊。
好的。
對於沒有先前基礎的初級班，學費為 60 美元。
那也包括制服嗎？
不行，那筆費用需要額外支付 45 美元。
所以，總共我需要支付 105 美元，對吧？
是的，沒錯。
備註：我們不接受現金付款，且
你必須在課程開始前至少一週支付所有費用。
請務必提前完成付款。
您可以使用信用卡或銀行轉帳付款。
沒問題。
我會使用銀行轉帳付款。
關於您的課程表，初級班在週二和週五下午 6 點至 8 點上課。
抱歉，我週二無法參加。
我那天另有安排。
這沒問題，但我建議您
週末參加額外課程，以跟上同學的進度。
這樣您就不會落後。
聽起來不錯。
我會盡量騰出時間。
還有一件事。
如果您在賽季中途決定
退出課程，將收取 35 美元的取消費用。
這是因為一旦課程開始，我們很難替換學生。
我知道了。
此外，在練習期間，您不允許在課堂上攜帶食物或飲料。
連水瓶都沒有嗎？
可以攜帶。
如果您還有其他問題，歡迎隨時提出。
不，目前就這樣了。
非常感謝您
各位，做得很好。
我們一起來檢查答案。
以下是錄音的逐字稿。
在第 6 題中，你可能會聽到接待員
一開始提到 60 美元，但那是未包含制服的費用。
Philip 後來提到正確答案，即 105 美元。
這裡的重要關鍵詞是 總計，它出現了
表格和逐字稿中均有。
在第 7 題中，接待員提到 Tuesday，並
週五，但 Philip 無法在……
星期二，正確答案是星期五。
Tuesday 是干擾項。
第 8 題，正確答案是週末。
記得要加上 the，因為它在文法上是正確的。
第 9 題，你可以寫數字 35 或拼出字母。
請注意不要寫上 dollars
這個字，因為美元符號已經在那裡了。
最後一個，正確答案是 water bottle。
大家做得很好。
所以，請記住，在填寫表單和表格
完成作答後，檢查拼字和文法非常重要。
萬歲！
我們已經學會如何處理兩種題型：表單填寫和表格填寫。
讓我們複習一下今天所學的內容。
首先，填空題型共有四種主要類
型：表單填寫、表格填寫、句子填空與摘要填空。
接下來，我們將按照這六個步驟來進行
表單填寫與表格填寫。
今天的課程到此結束。
別忘了完成練習，並定期
複習所學內容。
再見，下一堂課見。
謝謝。